Repository: xobs/debian-installer
Catalog: doc/manual/po/*/using-d-i.po
Languages: zh_tw

source: When installing via the <emphasis>hd-media</emphasis> method, there will be a moment where you need to find and mount the Debian Installer iso image in order to get the rest of the installation files. The component <command>iso-scan</command> does exactly this.
zh_tw: 當使用 <emphasis>hd-media</emphasis> 方式安裝，將會有尋找和掛載 Debian 安裝程式 iso 映像的動作，用於取得其它的安裝檔案。元件 <command>iso-scan</command> 正是用來完成此任務。

source: At first, <command>iso-scan</command> automatically mounts all block devices (e.g. partitions) which have some known filesystem on them and sequentially searches for filenames ending with <filename>.iso</filename> (or <filename>.ISO</filename> for that matter). Beware that the first attempt scans only files in the root directory and in the first level of subdirectories (i.e. it finds <filename>/<replaceable>whatever</replaceable>.iso</filename>, <filename>/data/<replaceable>whatever</replaceable>.iso</filename>, but not <filename>/data/tmp/<replaceable>whatever</replaceable>.iso</filename>). After an iso image has been found, <command>iso-scan</command> checks its content to determine if the image is a valid Debian iso image or not. In the former case we are done, in the latter <command>iso-scan</command> seeks for another image.
zh_tw: 首先，<command>iso-scan</command> 自動掛載具有已知檔案系統的資料塊 (block) 設備 (例如，分割區)，然後按序搜索檔案副檔名是 <filename>.iso</filename> (或 <filename>.ISO</filename> 之類)。注意，第一次只嘗試掃瞄位於根目錄和第一層子目錄的檔案 (例如，它找到 <filename>/<replaceable>whatever</replaceable>.iso</filename>, <filename>/data/<replaceable>whatever</replaceable>.iso</filename>， 而不是 <filename>/data/tmp/<replaceable>whatever</replaceable>.iso</filename>)。在 iso 映像檔案找到後，<command>iso-scan</command> 會檢查它包含的內容，確定該映像檔是不是有效的 Debian iso 映像。 如為前者，任務結束﹔如果是後者，<command>iso-scan</command> 會搜索其它的映像檔案。

source: In case the previous attempt to find an installer iso image fails, <command>iso-scan</command> will ask you whether you would like to perform a more thorough search. This pass doesn't just look into the topmost directories, but really traverses whole filesystem.
zh_tw: 萬一前面嘗試尋找 iso 映像失敗，<command>iso-scan</command> 會詢問您是否原意進行完整的搜索。這次不只查看最上級目錄，而是真正地搜尋整個檔案系統。

source: If <command>iso-scan</command> does not discover your installer iso image, reboot back to your original operating system and check if the image is named correctly (ending in <filename>.iso</filename>), if it is placed on a filesystem recognizable by &d-i;, and if it is not corrupted (verify the checksum). Experienced Unix users could do this without rebooting on the second console.
zh_tw: 如果 <command>iso-scan</command> 找不到您的安裝 iso 映像檔，請重新啟動返回到您以前的作業系統，檢查映像檔名是否正確 (以 <filename>.iso</filename>結尾)，是否放在一個能被 &d-i; 識別的檔案系統上，是否損壞 (用 checksum 校驗)。有經驗的 Unix 使用者可以在第二個控制台上完成這些動作，而毋須重新啟動。

source: Configuring Network
zh_tw: 設定網路

source: As you enter this step, if the system detects that you have more than one network device, you'll be asked to choose which device will be your <emphasis>primary</emphasis> network interface, i.e. the one which you want to use for installation. The other interfaces won't be configured at this time. You may configure additional interfaces after installation is complete; see the <citerefentry> <refentrytitle>interfaces</refentrytitle> <manvolnum>5</manvolnum> </citerefentry> man page.
zh_tw: 到了此步驟，如果系統檢測到您有多於網路設備，您將被要求選擇哪個設備是您的<emphasis>主</emphasis>網路介面，例如，您在安裝中要用的那個。其他的網路介面這時不會被設定。您可以在安裝完畢之後去設定額外的介面﹔請參考 <citerefentry> <refentrytitle>interfaces</refentrytitle> <manvolnum>5</manvolnum> </citerefentry> man 頁。

source: By default, &d-i; tries to configure your computer's network automatically via DHCP. If the DHCP probe succeeds, you are done. If the probe fails, it may be caused by many factors ranging from unplugged network cable, to a misconfigured DHCP setup. Or maybe you don't have a DHCP server in your local network at all. For further explanation check the error messages on the third console. In any case, you will be asked if you want to retry, or if you want to perform manual setup. DHCP servers are sometimes really slow in their responses, so if you are sure everything is in place, try again.
zh_tw: 預設情況下，&d-i; 會自動嘗試使用 DHCP 設定您的電腦網路。如果 DHCP 偵測成功，這一步就完成。如果失敗，造成的原因會有多種因素，從沒有接網線到錯誤設定的 DHCP。或者您的區域網路裡面根本就沒有 DHCP 伺服器。查閱第三個控制台上的錯誤訊息以瞭解更多資訊。不管怎樣，您將被要求選擇再試一次或是手動設定。DHCP 伺服器有時候回應很慢，因此，如果您確定都正常，再試一次。

source: The manual network setup in turn asks you a number of questions about your network, notably <computeroutput>IP address</computeroutput>, <computeroutput>Netmask</computeroutput>, <computeroutput>Gateway</computeroutput>, <computeroutput>Name server addresses</computeroutput>, and a <computeroutput>Hostname</computeroutput>. Moreover, if you have a wireless network interface, you will be asked to provide your <computeroutput>Wireless ESSID</computeroutput> and a <computeroutput>WEP key</computeroutput>. Fill in the answers from <xref linkend="needed-info"/>.
zh_tw: 手動設定網路會按序詢問一些您網路的問題，值得注意的是 <computeroutput> IP 位址</computeroutput>、<computeroutput>網路遮罩</computeroutput>、<computeroutput>閘道器</computeroutput>、<computeroutput>名稱伺服器位址</computeroutput> 和 <computeroutput>主機名稱</computeroutput>。 此外，如果您有無線網路介面，您會被要求提供您的 <computeroutput>無線 ESSID</computeroutput> 和 <computeroutput>WEP 密鑰</computeroutput>。從 <xref linkend="needed-info"/> 中參考應回答的數值。

source: Some technical details you might, or might not, find handy: the program assumes the network IP address is the bitwise-AND of your system's IP address and your netmask. It will guess the broadcast address is the bitwise OR of your system's IP address with the bitwise negation of the netmask. It will also guess your gateway. If you can't find any of these answers, use the system's guesses &mdash; you can change them once the system has been installed, if necessary, by editing <filename>/etc/network/interfaces</filename>. Alternatively, you can install <classname>etherconf</classname>, which will step you through your network setup.
zh_tw: 您也許會覺得一些技術細節很有用：程式假定網路 IP 位址是與您的系統 IP 位址和網路遮罩取位元交集。它還會猜測廣播位址是您的系統 IP 位址和網路遮罩取反位元交集。它也會猜測您的閘道器。如果您不能回答這些問題，讓系統猜測 &mdash; 您可以在系統安裝完畢之後來修改它們，如果需要，編輯 <filename>/etc/network/interfaces</filename>。另外一種選擇，您可以安裝 <classname>etherconf</classname>，它用來一步步進行網路設定。

source: Partitioning and Mount Point Selection
zh_tw: 分割區與選擇掛載點

source: At this time, after hardware detection has been executed a final time, &d-i; should be at its full strength, customized for the user's needs and ready to do some real work. As the title of this section indicates, the main task of the next few components lies in partitioning your disks, creating filesystems, assigning mountpoints and optionally configuring closely related issues like LVM or RAID devices.
zh_tw: 現在，經過最後的硬體偵測，&d-i; 已經充滿活力，按照使用者需求，準備就緒。正如本節標題指明，接下來元件的主要任務是為您的硬碟分割磁區，建立檔案系統，安排掛載點，並為近似選項進行設定，例如 LVM 或 RAID 設備。

source: Partitioning Your Disks
zh_tw: 硬碟的分割區

source: Now it is time to partition your disks. If you are uncomfortable with partitioning, or just want to know more details, see <xref linkend="partitioning"/>.
zh_tw: 現在是時候對您的硬碟進行分割了。要是您對分割還有心存疑慮，或者只是想瞭解更多的細節，請參閱 <xref linkend="partitioning"/>。

source: First you will be given the opportunity to automatically partition either an entire drive, or free space on a drive. This is also called <quote>guided</quote> partitioning. If you do not want to autopartition, choose <guimenuitem>Manually edit partition table</guimenuitem> from the menu.
zh_tw: 首先您可以選擇對整塊硬碟或是其上的未使用空間進行自動分割區。這也被稱為 <quote>嚮導式</quote> 分割區。倘若您不願自動分割區，那麼也可以選擇選單中的 <guimenuitem>手動編輯磁碟分割表</guimenuitem> 。

source: If you choose guided partitioning, you will be able to choose from the schemes listed in the table below. All schemes have their pros and cons, some of which are discussed in <xref linkend="partitioning"/>. If you are unsure, choose the first one. Bear in mind, that guided partitioning needs certain minimal amount of free space to operate with. If you don't give it at least about 1GB of space (depends on chosen scheme), guided partitioning will fail.
zh_tw: 倘若您選擇了嚮導式分割，那麼就要從下表所列的幾個方式中選擇其一。每個方式都各有利弊。在 <xref linkend="partitioning"/> 中對它們中的有這幾個方式的評價。如果您沒有把握，請選擇第一個選項您。有一點要記住，就是使用嚮導式分割區至少需要一定大小的未使用空間才能正常運作。如果您沒有給它 1GB 以上的空間 (大小隨所選的方式而不同)，那麼嚮導式分割區將以失敗告終。

source: Partitioning scheme
zh_tw: 分割區方式

source: Minimum space
zh_tw: 所需最小空間

source: Created partitions
zh_tw: 所新建的分割區

source: All files in one partition
zh_tw: 所有檔案在同一分割區

source: Desktop machine
zh_tw: 桌面電腦

source: Multi-user workstation
zh_tw: 多使用者工作站

source: If you chose an automatic partitioning for your IA64 system, there will be an additional partition, formatted as a FAT16 bootable filesystem, for the EFI boot loader. There is also an additional menu item in the formatting menu to manually set up a partition as an EFI boot partition.
zh_tw: 倘若您為您的 IA64 系統選擇了自動分割區，那就會另外分出來一個分割區。這個分割區專門為 EFI bootloader 格式化成 FAT16 的可開機檔案系統。同時，選單裡也將有另外的一項，可以讓您手動把某個分割區作為 EFI 開機分割區。

source: If you chose an automatic partitioning for your Alpha system, an additional, unformatted partition will be allocated at the beginning of your disk to reserve this space for the aboot boot loader.
zh_tw: 如果您為 Alpha 系統選擇自動分割區，額外的、未格式化的分割區將分配在磁碟的開始處，作為 aboot boot loader 的保留空間。

source: After selecting a scheme, the next screen will show your new partition table, including information on whether and how partitions will be formatted and where they will be mounted.
zh_tw: 在選定了分割區方式後的下一個畫面，您會看到關於自己分割區的一張表格，上面標明了分割區是否將被格式化，將以何種方式格式化，以及它們將被掛載到哪裡的相關資訊。

source: This concludes the guided partitioning. If you are satisfied with the generated partition table, you can choose <guimenuitem>Finish partitioning and write changes to disk</guimenuitem> from the menu to implement the new partition table (as described at the end of this section). If you are not happy, you can choose to <guimenuitem>Undo changes to partitions</guimenuitem>, to run guided partitioning again or modify the proposed changes as described below for manual partitioning.
zh_tw: 接下來，嚮導式分割區就要完成了。如果您對上面產生的分割區資訊表感到滿意，那麼請在選單中選擇<guimenuitem>結束磁碟分割作業並將變更寫入磁碟中</guimenuitem> 一項，這樣，新的分割區表就建立了 (本節節末將會對此進行解釋)。如果您認為分割區設置不合需求，那麼可以選擇<guimenuitem>取消所有對磁碟分割的變更</guimenuitem>，之後就可以再次進行嚮導式分割區，或者按照下面將要介紹的手動分割區的辦法來完成自己所設想的分割規劃。

source: A similar screen to the one shown just above will be displayed if you choose manual partitioning except that your existing partition table will be shown and without the mount points. How to manually setup your partition table and the usage of partitions by your new Debian system will be covered in the remainder of this section.
zh_tw: 如果您選擇了手動分割區的話，它的畫面和上面介紹的嚮導式分割區大體上相同。不同之處在於，畫面上顯示的是您目前的分割區列表，而且其中並沒有掛載點的資訊。關於如何手動設置您的分割區表，以及新安裝的 Debian 系統將如何使用這些分割區，這些內容將會在本節的後面談到。

source: If you select a pristine disk which doesn't have neither partitions nor free space on it, you will be offered to create a new partition table (this is needed so you can create new partitions). After this a new line entitled <quote>FREE SPACE</quote> should appear under the selected disk.
zh_tw: 倘若您選用的是一塊全新的硬碟，它還沒有被分割過，上面也沒有未使用空間。那麼系統會要求您新建一個分割區表 (只有這樣，您才能建立新的分割區)。分割區表建好之後，在被選中的磁碟下會出現一個新行，上面寫著<quote>未使用空間</quote>。

source: If you select some free space, you will be offered to create new partition. You will have to answer a quick series of questions about its size, type (primary or logical), and location (beginning or end of the free space). After this, you will be presented with detailed overview of your new partition. There are options like mountpoint, mount options, bootable flag, or way of usage. If you don't like the preselected defaults, feel free to change them to your liking. E.g. by selecting the option <guimenuitem>Use as:</guimenuitem>, you can choose different filesystem for this partition including the possibility to use the partition for swap, software RAID, LVM, or not use it at all. Other nice feature is the possibility to copy data from existing partition onto this one. When you are satisfied with your new partition, select <guimenuitem>Done setting up the partition</guimenuitem> and you will be thrown back to the <command>partman</command>'s main screen.
zh_tw: 如果您選中了某塊未使用空間，那麼就可以在上面新建分割區了。接著需要回答一系列簡短的問題，如分割區大小、類型 (主分割區還是邏輯分割區)、以及分割區的位置 (在未使用空間的開始部分還是在結束部分)。回答完畢後，您會看到一個小結，它詳盡地列出這個新分割區的各種參數和設置，包括掛載點、掛載選項、啟動旗標或者分割區的用途。如果您不喜歡預設值的話，盡可以按照自己的喜好更改它們。例如說，選取 <guimenuitem>用途：</guimenuitem> 選項，然後您可以讓這個分割區改用其他的檔案系統，例如把它用作置換分割區、軟 RAID、LVM，或者根本就放著不用。另外還有個不錯的功能，就是可以把現有分割區的數據拷貝到新分割區上。一旦您對新分割區的設置感到滿意了，就可以選擇 <guimenuitem>分割區設定作業完成</guimenuitem>，然後會自動退回到 <command>partman</command> 的主畫面。

source: If you decide you want to change something about your partition, simply select the partition, which will bring you to the partition configuration menu. Because this is the same screen like when creating a new partition, you can change the same set of options. One thing which might not be very obvious at a first glance is that you can resize the partition by selecting the item displaying the size of the partition. Filesystems known to work are at least fat16, fat32, ext2, ext3 and swap. This menu also allows you to delete a partition.
zh_tw: 若是您希望修改分割區的設置，只要選取該分割區，分割區的設定選單就會出現在您的面前。由於這個畫面和新建分割區時使用的畫面是相同的，所以您可以像以前那樣修改設定選項。有一件事，可能第一眼看不大出來，就是您還可以透過選取分割區大小項目來調整分割區的大小。目前適用的檔案系統至少有 fat16、 fat32、ext2、ext3 和 swap。在這個選單中，您還可以刪除分割區。

source: Be sure to create at least two partitions: one for the <emphasis>root</emphasis> filesystem (which must be mounted as <filename>/</filename>) and one for <emphasis>swap</emphasis>. If you forget to mount the root filesystem, <command>partman</command> won't let you continue until you correct this issue.
zh_tw: 請確保至少分出兩個分割區：其中一個作為 <emphasis>root</emphasis> 檔案系統 (它必須掛載到 <filename>/</filename>) 另一個用於 <emphasis>swap</emphasis>。若是您忘記了掛載根 (root) 檔案系統的話，<command>partman</command> 會拒絕讓您繼續下面的步驟，直到您改正了這個錯誤。

source: If you forget to select and format an EFI boot partition <command>partman</command> will detect this and will not let you continue until you allocate one.
zh_tw: 如果您忘記選擇和格式化一個 EFI 啟動分割區 <command>partman</command> 會察覺這一點，不讓您繼續操作，直到您劃分出這樣一個分割區。

source: Capabilities of <command>partman</command> can be extended with installer modules, but are dependent on your system's architecture. So if you can't see all promised goodies, check if you have loaded all required modules (e.g. <filename>partman-ext3</filename>, <filename>partman-xfs</filename>, or <filename>partman-lvm</filename>).
zh_tw: 由於 <command>partman</command> 的功能是透過安裝本套件的各模組功能以延伸和擴展，但是具體又因您的系統的架構而有所區別。因此，如果您發現安裝的實際情況與我們所言不符，缺少了某些功能特性，那麼請檢查一下，確保已掛載了所有必須的模組 (例如 <filename>partman-ext3</filename>、<filename>partman-xfs</filename> 或者 <filename>partman-lvm</filename>)。

source: After you are satisfied with partitioning, select <guimenuitem>Finish partitioning and write changes to disk</guimenuitem> from the partitioning menu. You will be presented with a summary of changes made to the disks and asked to confirm that the filesystems should be created as requested.
zh_tw: 對分割區設定感到滿意後，就可以選擇分割區選單中的 <guimenuitem>結束磁碟分割作業並將變更寫入磁碟中</guimenuitem> 一項。在這之後，會出現一個清單，列出即將在硬碟上進行的所有操作。此時，安裝程式會讓您確認是否就照此設定進行分割。

source: Configuring Logical Volume Manager (LVM)
zh_tw: 配置邏輯容量管理(LVM)

source: If you are working with computers at the level of system administrator or <quote>advanced</quote> user, you have surely seen the situation where some disk partition (usually the most important one) was short on space, while some other partition was grossly underused and you had to manage this situation with moving stuff around, symlinking, etc.
zh_tw: 如果您做電腦系統管理員工作或者<quote>進階</quote>使用者，您一定遇過磁碟分區 (經常是最重要的那個) 空間不足，同時其他的分割區卻不能平衡使用，然後您不得不被移動檔案或符號鏈結等方法所困擾。

source: To avoid the described situation you can use Logical Volume Manager (LVM). Simply said, with LVM you can combine your partitions (<firstterm>physical volumes</firstterm> in LVM lingo) to form a virtual disc (so called <firstterm>volume group</firstterm>), which can then be divided into virtual partitions (<firstterm>logical volumes</firstterm>). The point is that logical volumes (and of course underlying volume groups) can span across several physical discs.
zh_tw: 為了避免上面描述的情況，您可以採用邏輯容量管理(LVM)。簡而言之，使用 LVM 您可以組合您的分割區 (<firstterm>物理容量(physical volumes)</firstterm>，LVM 術語) 形成一個虛擬磁碟( 稱為 <firstterm>容量群組</firstterm>)，它可以被分割成虛擬分割區 (<firstterm>邏輯容量</firstterm>)。邏輯容量 (當然下面是容量群組) 的優點在於它可以跨越多個物理磁碟。

source: Now when you realize you need more space for your old 160GB <filename>/home</filename> partition, you can simply add a new 300GB disc to the computer, join it with your existing volume group and then resize the logical volume which holds your <filename>/home</filename> filesystem and voila &mdash; your users have some room again on their renewed 460GB partition. This example is of course a bit oversimplified. If you haven't read it yet, you should consult the <ulink url="&url-lvm-howto;">LVM HOWTO</ulink>.
zh_tw: 當您發現您需要給更多的空間給已有的 160 GB <filename>/home</filename> 分割區時，您只需加裝一個新的 300GB 磁碟到電腦，加入已經存在的容量組，然後為<filename>/home</filename> 分割區的邏輯容量重新設置大小，然後 voila &mdash; 您的使用者在更新的 460GB 分割區上又有了更多可用空間。這個例子當然有點簡單。如果您還沒有讀過，您應該查閱 <ulink url="&url-lvm-howto;">LVM HOWTO</ulink>。

source: LVM setup in &d-i; is quite simple. At first, you have to mark your partitions to be used as physical volumes for LVM. (This is done in <command>partman</command> in the <guimenu>Partition settings</guimenu> menu where you should select <menuchoice> <guimenu>Use as:</guimenu> <guimenuitem>physical volume for LVM</guimenuitem> </menuchoice>.) Then start the <command>lvmcfg</command> module (either directly from <command>partman</command> or from the &d-i;'s main menu) and combine physical volumes to volume group(s) under the <guimenuitem>Modify volume groups (VG)</guimenuitem> menu. After that, you should create logical volumes on the top of volume groups from the menu <guimenuitem>Modify logical volumes (LV)</guimenuitem>.
zh_tw: 在 &d-i; 裡面設置 LVM 很簡單。首先，您必須為 LVM 標記您的分割區為物理容量。(這由 <command>partman</command> 在 <guimenu>分割區設定：</guimenu>選單完成，那裡您應該選擇 <menuchoice> <guimenu>用途：</guimenu> <guimenuitem>LVM 的物理容量</guimenuitem> </menuchoice>。)接著啟動 <command>lvmcfg</command> 模組 (可以直接從 <command>partman</command> 或從 &d-i; 的主選單啟動) 然後組合物理容量到容量群組，它位於<guimenuitem>修改容量群組 (VG) </guimenuitem>選單。之後，您應該為容量群組建立邏輯容量，這是從選單 <guimenuitem>修改邏輯容量 (LV) </guimenuitem>。

source: There is no widely accepted standard to identify partitions containing LVM data on Apple Power Macintosh hardware. On this particular hardware, the above procedure for creating physical volumes and volume groups will not work. There is a good workaround for this limitation, provided you are familiar with the underlying LVM tools.
zh_tw: 在 Apple Power Macintosh 硬體上，還沒有一個被廣為接受的標準以存放 LVM 資料到分割區上。在這種硬體上，將不能執行以上建立物理容量和容量群組的步驟。假如您熟悉底層的 LVM 工具，有一種突破這種限制的方法。

source: To install using logical volumes on Power Macintosh hardware you should create all the disk partitions for your logical volumes as usual. In the <guimenu>Partition settings</guimenu> menu you should choose <menuchoice><guimenu>Use as:</guimenu> <guimenuitem>Do Not Use</guimenuitem></menuchoice> for these partitions (you will not be offered the option to use the partition as a physical volume). When you are done with creating all your partitions, you should start the logical volume manager as usual. However, since no physical volumes have been created you must now access the command shell available on the second virtual terminal (see <xref linkend="shell"/>) and create them manually.
zh_tw: 為了在 Power Macintosh 硬體上安裝使用邏輯容量，您應該按通常方式建立所有的磁碟分區。在 <guimenu>分割區設定：</guimenu>選單裡，您應該選擇 <menuchoice><guimenu>用途：</guimenu> <guimenuitem>不使用</guimenuitem></menuchoice>對那些分割區 (您將不會被要求使用這些分割區作為物理容量)。當您建立完所有的分割區，您可以正常啟動邏輯容量管理員。然而，因為沒有建立物理容量，您現在必須透過第二虛擬終端機打開命令介殼 (參閱 <xref linkend="shell"/>) 並且手動建立它們。

source: Use the <command>pvcreate</command> command at the shell command prompt to create a physical volume on each of your chosen partitions. Then use the <command>vgcreate</command> command to create each volume group you want. You can safely ignore any errors about incorrect metadata area header checksums and fsync failures while doing this. When you have finished creating all your volume groups, you should go back to the first virtual terminal and skip directly to the <command>lvmcfg</command> menu items for logical volume management. You will see your volume groups and you can create the logical volumes you need as usual.
zh_tw: 在命令列提示符號下使用 <command>pvcreate</command> 指令為您選擇的分割區建立物理容量。然後使用 <command>vgcreate</command> 指令建立您需要的容量群組。在此過程中，您可以安全地忽略有關 incorrect metadata area header checksums 和 fsync failures 這些錯誤資訊。當您建立完所有的容量群組，您可以返回到第一虛擬終端，然後直接跳到 <command>lvmcfg</command> 邏輯容量管理選單項。您將看到容量群組，並可以像平常那樣建立邏輯容量。

source: After returning from <command>lvmcfg</command> back to <command>partman</command>, you will see any created logical volumes in the same way as ordinary partitions (and you should treat them like that).
zh_tw: 從 <command>lvmcfg</command> 返回 <command>partman</command>之後，您可以看到與其他普通分割區一樣的新建的邏輯容量 (您也應該這樣看待它們)。

source: Configuring Multidisk Device (Software RAID)
zh_tw: 配置多磁碟設備 (Software RAID)

source: If you have more than one harddrive<footnote><para> To be honest, you can construct MD device even from partitions residing on single physical drive, but that won't bring you anything useful. </para></footnote> in your computer, you can use <command>mdcfg</command> to setup your drives for increased performance and/or better reliability of your data. The result is called <firstterm>Multidisk Device</firstterm> (or after its most famous variant <firstterm>software RAID</firstterm>).
zh_tw: 如果您有一個以上的硬碟 <footnote><para> 其實，您可以從不同硬碟上的不同分割區建立多磁碟(Multidisk, MD)設備，但這樣做不會給您帶來任何好處。</para></footnote> 安裝在您的電腦上，您可以用 <command>mdcfg</command> 配置硬碟以提升效能和 (或) 更好的資料可靠性。這種結果稱為 <firstterm>多磁碟設備</firstterm> (或者更有名的 <firstterm>software RAID</firstterm>)。

source: MD is basically a bunch of partitions located on different disks and combined together to form a <emphasis>logical</emphasis> device. This device can then be used like an ordinary partition (i.e. in <command>partman</command> you can format it, assign a mountpoint, etc.).
zh_tw: MD 本質上是一組位於部分磁碟上的分割區，組合在一起形成一個 <emphasis>邏輯</emphasis>設備。該設備可以像正常的分割區一樣使用 (例如可以用 <command>partman</command> 格式化，分配掛載點，等等)。
